Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-04-13T19:06:10+04:00

====== Даты ======

Девятого ава 2449 года от сотворения мира (1313 до н.э.) Всевышний вынес приговор, согласно которому вышедшее из Египта поколение было обречено скитаться по пустыне 40 лет и умереть, так и не увидев Страны Израиля.

Девятого ава 3338 года от сотворения мира (422 г. до н.э.) вавилонским царем Навуходоносором был разрушен и сожжен Первый Храм, построенный Соломоном в девятом веке до н. э.

Девятого ава 3828 года от сотворения мира (68 г. н.э.) римским военачальником (впоследствии императором) Титом Веспасианом был разрушен Второй Храм, построенный в четвертом веке до н. э.

В марте 1492 года после того, как Гренада, последний мавританский город Испании, была захвачена, король Фердинанд и королева Изабелла подписали декрет об изгнании из их страны всех евреев, которые откажутся принять христианство. Они полагали, что таким образом Испания станет христианской.
