Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-04-18T21:57:40+04:00

====== Люди ======
Created Вторник 18 Апрель 2017

Гилель - (112 г. до н.э. — 8 г. н.э., Вавилон, Израиль) - дин из величайших еврейских мудрецов всех поколений. Был главой Санхедрина в течение 40 лет, с 3728 г. (32 г. до н.э.) и до последних дней своей жизни.

Шамай - современник Гилеля

Йоханан бен Закай - (30 г. до н.э.-73 г. н.э, Израиль) глава мудрецов в период после разрушения Второго Храма.

Шимон бар Йохай - (1-2 век н.э, Израиль) ближайший ученик р. Акивы, автор книги Зоар.

Акива - (15—135 гг., Израиль)  один из величайших мудрецов Израиля всех времен.

Ункелос - (35-120 гг.) праведный гер, переводчик Торы на арамейский язык (а по некоторым версиям, также и на древнегреческий).
Происходил из римской императорской семьи; был племянником императора Адриана, подавившего восстание Бар Кохбы и преследовавшего знатоков Торы

Йеуда Анаси - (135—220) составитель и кодификатор Мишны.

Раши - Раби Шломо Ицхаки (1040-1105, Франция) выдающийся комментатор Писания и Талмуда; один из величайших мудрецов Израиля всех времен

Рашбам - Раби Шмуэль бар Меир (1080-1158, Франция) выдающийся комментатор Писания и Талмуда.
 
Рамбам - Раби Моше бар Маймон (1135-1204, Испания, Египет) один из величайших законоучителей всех эпох, выдающийся мыслитель и врач, кодификатор законов Торы.

Рамбан - Раби Моше бар Нахман (1194-1270, Испания) выдающийся комментатор Торы и знаток сокровенной мудрости.

Абарбанель - Раби (дон) Ицхак бар Йеуда Абраванель (1437-1508, Потугалия)  - один из величайших комментаторов Писания; выдающийся государственный деятель и финансист.

Йосеф Каро - (1458—1535 Испания, Португалия) автор Шулхан Аруха

Аризаль - Ицхак бар Шломо Лурия Ашкенази (1534—1572, Израиль) величайший праведник, чудотворец и знаток сокровенных разделов Торы

Маараль из Праги - Раби Йеуда-Лива бар Бецалель (1512—1609, Польша, Чехия) - выдающийся законоучитель, мыслитель и кабалист; духовный лидер еврейских общин Польши и Богемии, создатель Голема.

Бааль Шем Тов - (1698-1760, Польша) основатель хасидского движения в иудаизме.

Рамхаль - Раби Моше-Хаим бар Яаков-Хай Луцато (1707—1747, Италия, Израиль) один из величайших знатоков сокровенного учения,  автор книги Месилат йешарим.

Шнеур Залман из Ляд - Алтер Ребе (1745—1813, Российская Империя) - выдающийся законоучитель и каббалист, основатель хасидского движения ХАБАД, автор книги Тания. 

Шломо Ганцфрид - (1804-1886, Украина) автор кицур Шулхан Аруха



