Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-04-16T12:22:58+04:00

====== Молитва ======
Created Воскресенье 16 Апрель 2017

После разрушения Иерусалимского Храма молитвами заменили жертвоприношения. Жертвы приносили только в Храме, молиться же можно повсюду. Утренняя молитва, «Шахарит», соответствует утреннему жертвоприношению в Храме. «Минха» заменяет полуденную жертву. «Мусаф» суббот и праздников — дополнительную жертву, которую приносили в эти дни в Храме. Более того, время этих молитв совпадает со временем, когда полагалось приносить жертвы. Исключением является только ежедневная вечерняя молитва, «Маарив», — вечернего жертвоприношения в Храме не было. Необходимость этой молитвы обсуждалась мудрецами Талмуда, но традиция со временем утвердила ее, и она прочно вошла в жизнь.

Для обозначения времени молитв у нас принято пользоваться не астрономическими, а относительными единицами времени. 
То есть, то, что мы в дальнейшем будем именовать словом «час», это не 60 минут, а 1\12 часть дня. А днем считается все время между восходом солнца (точнее, первым лучом) и закатом. Таково мнение Виленского Гаона и Гаона рава Залмана из Ляд. По мнению же комментатора Маген Авраам — это промежуток между рассветом и выходом звезд. Получается, что в течение года длина часа изменяется.
