Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-04-16T15:08:32+04:00

====== Освящение луны ======

Кидуш левана — Освящение луны — специальная молитва освящения луны в период ее «роста».

Делать Кидуш Левана («Освящение Луны») можно не раньше третьего дня нового месяца до 14 дня.

Говорят его один раз в месяц, стоя под открытым небом, когда серп хорошо виден.

1. Кидуш Левана делают только ночью — когда светит Луна и мы получаем удовольствие от ее света.
2. Если Луна скрыта облаком:
	а. Если облачко легкое, Луну через него видно и человек получает удовольствие от ее света, то можно произносить благословение.
	б. Если облако большое и прикрывает спутник Земли, благословение придется отложить.
	г. Если облака были принесены ветром в то время, когда человек произносил благословение, можно закончить благословение.
	д. Если человек видит, что не успеет сказать благословение, т.к. облака движутся и закроют Луну, — не нужно начинать.
	е. Мишна Брура пишет, что с точки зрения закона нет различия между облаком и какой-либо другой преградой, например, оконным стеклом. Но полагает, что условием получения удовольствия (пользы) от света Луны является, например, возможность различать предметы даже в комнате благодаря лунному свету. Мишна Брура советует также изначально открыть окно, если приходится делать Биркат Левана из дома. Изначально следует произносить Кидуш Левана под открытым небом.
3. Стоит изначально произносить благословение на Луну на исходе субботы или праздника — из уважения к заповеди, поскольку в это время все празднично одеты (Мишна Брура 426:5). Рамо предупреждает: не стоит ждать до исхода субботы, если это будет позже 10-го числа месяца. Из того же опасения — что будет несколько облачных дней и мы потеряем заповедь вообще.
4. Не произносят благословение на Луну перед 9 ава, а также после него и других постов.
5. Мишна Брура приводит спор по поводу Йом-Кипура: с одной стороны, мы боимся надвигающегося Суда и недостаточно радостны. А с другой стороны, заслуга выполнения даже одной заповеди может склонить «весы» на предстоящем Суде в сторону милосердия.
После Йом Кипура по всем мнениям благословляют новую Луну.
7. Важно понимать, что, благословляя Луну, мы благословляем величие Творца, но ни в коем случае не молимся самому небесному светилу. Именно поэтому принято заканчивать благословение Луны молитвой Алейну лешабеах («На нас возложено прославлять Всевышнего»). Это подчеркивает, что мы не молимся и не служим никому, кроме Единого Б-га.
8. Изначально лучше произносить это благословение вместе с девятью евреями (в миньяне). Но не стоит ждать, если есть, по крайней мере, трое, а чтобы не упустить возможность выполнить эту заповедь, можно произнести и одному.




