Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-04-16T14:11:31+04:00

====== Рош ходеш ======

Суббота перед рош ходеш называется «шабат мевархим», и перед молитвой мусаф произносят благословение на наступающий месяц. В нём упоминается, в какой день наступает рош ходеш. При этом следует знать календарное время новолуния, поэтому принято объявлять его в синагоге перед благословением месяца.
В текст этого благословения включена молитва, в которой мы просим, чтобы новый месяц принёс нам добро и счастье.

В рош ходеш не произносят Таханун и не говорят «למנצח יענך ה» ביום צרה וכו» перед «ובא לציון» в Шахарит.
В утренней молитве после Шмоне Эсре читают «Алель», состоящий из глав Псалмов, в которых восславляют Б-га и благодарят его за всё добро, чудеса и милость, которые Он ниспослал своему народу.
При чтении «Алель» в рош ходеш исключают из него главы «לא לנו וכ» и «אהבתי וכו», и поэтому он называется «חצי הלל» — «неполный аллель».

Затем читают из Торы о жертвоприношениях «тамид» и «мусаф» в субботу и рош ходеш. К чтению Торы вызываются четыре человека; первый — коэн и второй — леви.
В мусафе упоминается о жертвоприношениях в Храме, которые совершались в эти дни.

В благословении после трапезы добавляют молитву «яале веяво».
В рош ходеш нельзя поститься. По обычаю, в эти дни женщины делают меньше домашних работ, чтобы выделить рош ходеш среди будней.

Если рош ходеш приходится на субботу, то добавляют во всех субботних молитвах (кроме мусафа) «яале веяво». Закончив шахарит, выносят два свитка Торы; из первого читают недельную главу («парашат ашавуа»), а из второго читают мафтир о жертвоприношениях в рош ходеш.
Молитва мусаф в такую субботу отличается своей средней брахой, которая в рош ходеш начинается словами «אתה יצרת עולמך מקדם וכו».
Тот, кто ошибся и сказал вместо этого обычный субботний мусаф, если он обнаружил ошибку до того, как произнёс «יהיו לרצון אמרי פי וכו» в конце молитвы, возвращается к благословению «אתה יצרת וכו», и повторяет молитву лишь с этого места. Если же он вспомнил об этом, уже закончив молитву, то должен повторить мусаф сначала.
