Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-04-16T12:25:53+04:00

====== Алель ======

Значение слова Алель — восхваление, возвеличивание, прославление. Так называют шесть псалмов — начиная со 113-го и кончая 118-ым — из книги Теилим, Псалмы. Их торжественно читают по праздникам, произнеся сначала специальное благословение: на новомесячье, Песах, Шавуот, Сукот, все восемь дней Хануки и во время пасхального седера (при чтении «Агады», но уже без благословения). Чтение Алеля тоже завершается специальным благословением.

Читают его стоя. В Субботу Алель не читается, если на нее не выпал один из указанных праздников. Не читается он и на Пурим, причем тому есть две причины:1) вместо Алеля на Пурим читают Мегилу, что само по себе есть прославление Всевышнего; 2) избавившись от опасности уничтожения, евреи царства Ахашвероша остались в подчиненном положении у царя, но Алель — это песня людей, вышедших на свободу, как произошло с нами в Песах. Алель начинается словами: «Хвалите Всевышнего, рабы Г-спода»; сказано «рабы Г-спода», а не земного владыки.

В дни Сукот при чтении некоторых стихов Алеля («О, Б-же, спаси нас», «Воздайте хвалу») принято совершать установленные движения лулавом (пальмовой ветвью) вкупе с тремя видами растений (этрогом, миртом и ивой): вперед, вправо, назад, влево, вверх и вниз. В субботу, выпавшую на Сукот, растения на молитву не берут — они «мукце», так называется то, что в субботу запрещено для переноски.
