Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-04-16T12:23:27+04:00

====== Амида ======

Шмонэ-эсрэ (восемнадцать)

Первоначально в «Шмонэ-эсрэ» (ее также называют «Амида») входило восемнадцать благословений. Первые три восславляют величие Всевышнего, последние три выражают нашу благодарность Ему, а в остальных перечислены наиболее насущные нужды отдельного человека и всего народа в целом. В период больших несчастий, постигших еврейский народ в первые века н.э., к «Шмонэ-эсрэ» было добавлено еще одно благословение: «И да не будет надежды доносчикам; и все вероотступники, и все злодеи пусть немедленно сгинут; и все враги народа Твоего да будут в скором времени истреблены…».

Вначала три шага назад и вперед, тоже самое в конце. 

В течение молитвы «Шмонэ-эсрэ» кланяются в начале "Б-г наш и Б-г отцов наших", "защитник Авраама" и "и все живое". Просто кланяются в "Благодарим мы тебя за то..."

Можно сидя если нет возможности встать.

 «Шмонэ-эсрэ» читают шепотом, стоя прямо и соединив ноги вместе. Больной или инвалид может молиться сидя или даже лежа.

Во время, чтения «Шмонэ-эсрз» нельзя прерываться или отвлекать внимание других молящихся. Нужно сосредоточиться и освободиться от всех посторонних мыслей. Не следует молиться, глядя на картину или скульптуру или стоя перед зеркалом. Произнося «Шмонэ-эсрэ», надо повернуться лицом в сторону Эрец-Исраэль. Те, кто живет в Стране Израиля, обращаются в сторону Иерусалима, а жители Иерусалима — в сторону Храмовой горы. Если человек не знает, где находится Эрец-Исраэль, он может молиться, обратившись в любую сторону, — «но сердце свое он должен обратить к Отцу Небесному».

Во время общественной молитвы, ведущий (хазан) повторяет вслух полный текст «Шмонэ-эсрэ». Это делается для того, чтобы дать возможность тем, кто не умеет читать на иврите или читает с ошибками, внимательно слушать ведущего и после каждого благословения отвечать амен.

В конце, когда произносят "Устанавливающий мир..." Сначала отступают три шага назад -> наклоняют голову влево и говорят "станавливаюий мир в своих высотах" -> наклоняют голову прямо говоят "Он" -> наклоняют голову направо и говорят "пошлет мир нам" -> опять наклоняют голову прямо и говорят "и всему Израилю" 



