Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-04-16T14:59:05+04:00

====== Молитва для женщин ======

Утренние благословения (вместо слов «за то, что Ты не создал меня женщиной» произносится «за то, что Ты создал меня соответствующей замыслу Твоему»).

Хорошо было бы также произнести Псукей дэ-Зимра («Отрывки из Танаха, в которых восхваляется Творец»). 
Минимальные Песукей де-Зимра, а именно Барух ше-Амар («Благословен Тот, по слову Которого возник мир…» — благословение перед чтением Песукей де-Зимра), Ашрей («Счастливы пребывающие в доме Твоем…» — основная часть Песукей де-Зимра), Иштабах («Да будет вечно прославляемо Имя Твое…» — благословение на завершение Песукей де-Зимра

По Закону женщина освобождена от чтения Шма и благословений перед этой молитвой и после неё, но хорошо, если она будет читать Шма с благословениями.

Женщина обязана читать молитву «Восемнадцать благословений» — Амиду (утреннюю).

После Амиды хорошо прочесть Алейну лэшабэах — «На нас возложено прославлять…».

Следует также читать Минху — послеполуденную молитву (Амиду).

Вечернюю молитву (Амиду) — Аравит — женщина читать не обязана.

О том, должна ли женщина читать молитву Мусаф в субботу и праздники и молитву Нэила в Йом-Кипур, мнения поским (законоучителей) разошлись. По обычаю женщины читают эти молитвы.

Женщина не обязана говорить Аллель — «Прославление Всевышнего» (читается в праздники и новомесячье), но если хочет, то может его произнести. По ашкеназскому обычаю женщина произносит благословение на чтение Аллеля, по сефардскому — говорит Аллель без благословения.
