Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-04-16T12:23:34+04:00

====== Мусаф ======

В субботу к трем ежедневным молитвам добавляется еще одна. На самом деле дополнительную молитву читают не только по субботам, но и в новомесячья и праздники. Отсюда происходит и её название «Мусаф» — буквально «дополнительная» (от носаф, леосиф — добавочный, добавлять).

Новомесячье — Рош Ходеш
Суббота
Праздники
	Песах 
	Шавуот
	Суккот
	
Новолетие — Рош а-Шана
Мусаф Рош а-Шана
Йом Кипур
Молитва о дожде и росе. В течение всего года в молитвах упоминаются дожди и роса как главные носители живительной энергии, посылаемой Творцом Свыше. В осенне-зимний период (от Суккота до Песаха) упоминаются дожди, а в весенне-летний (с Песаха до Суккота) — роса. Переход от периода к периоду происходит в молитве Мусаф. В Мусафе следующего сразу после Суккота праздника Шмини Ацерет начинают упоминать дожди, чему предшествует особая молитва кантора о дожде — “Тфилат Гешем”. А в Мусафе первого дня Песаха — переходят на упоминание росы, чему также предваряют особую молитву о росе — “Тфилат а-Таль”.
