Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-04-16T12:23:12+04:00

====== Таханун ======

Таханун — это особая молитва за милостивое прощение Б-гом наших прегрешений, хотя мы этого и не заслужили.

Читают в буднии после Шмоне-Эсрэ в Шахарите и Минхе.

Понедельник и четверг - дни особого благоволения Всевышнего, поскольку по велению Всевышнего Моше-рабейну поднялся на гору Синай для получения вторых Скрижалей Завета в четверг и спустился с ними в понедельник, через 40 дней, принеся Израилю полное прощение за грех построения золотого тельца. Поэтому в эти дни читают более длинный вариант.

Таханун не читают 
	Шаббат и Йом-тов.
	Рош Ходеш. 
	Канун Рош-а-Шана. 	
	Период, начиная с кануна Йом Кипура и до конца месяца Тишри. 
	Все дни Хануки, 
	15 Швата, 
	оба дня Пурима (а в високосный год — и оба дня Пурим катан).
	 В течение всего месяца Нисан, 
	14 Ияра (Песах шени), 
	18 Ияра («Лаг-ба-омер»), 
	первые 12 дней месяца Сиван, 
	как ни странно, 9 Ава (т.к. этот день будет праздником, когда придет Избавление, и этот день назван «моэд»),
	 15 Ава.
	
Накануне всех перечисленных дней не читают Таханун в Минху, за двумя исключениями: в канун Рош-а-Шана и в канун Йом Кипура Таханун читают. По поводу еще нескольких «маленьких» праздников есть разногласия, читать ли перед ними Таханун в Минху или нет. Но большинство поступает в соответствии с приведенным списком.
