Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-04-13T22:03:11+04:00

====== На еду ======

Если перед трапезой если или пили для удоволствия, то благословеие после трапезы не распроянится на них, а если для улучшения аппетита то распространится.

Если не в ходе трапезы человек что-то пьет или ест и потом решил прекратить, а потом передумал нужно заново благословить

Еда должна быть или перед челвеком или желательно в правой руке во время благословения

---------------------------------------------------------------------------------------
Последовательность благословений

Если Вы есть хлеб не собираетесь, порядок благословений следующий:

В первую очередь произносим мезойнес на мучные изделия (но не хлеб), приготовленные из одного из пяти злаков: пшеницы, ячменя, полбы, ржи или овса. Если перед Вами рис, или пшено, или блюдо из риса, то перед тем, как его есть, тоже следует произнести мезойнес.

Потом произносим благословения на:
	1. Вино — Борэй приа-гофен
	2. Оливки
	3. Финики
	4. Виноград
	5. Инжир
	6. Гранат
	7. Любой другой фрукт, растущий на дереве, — все Борэйприа-эц.
	8. Овощи, растущие на земле или на кусте (включая бананы), — Борэй при а-адомо.
	9. Всё остальное — ше-а-коль.
