Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-04-13T22:03:15+04:00

====== После еды ======

Минимальное количество для произношение благословения после еды, это «казаит» 

После всех видов еды говорят Боре нефашот работ.

После хлеба - тройное благословение, Биркат а-мазон. Только после 27 см3. Перед этим благословением необходимо омыть руки
После того, как съели кусок хлеба объёмом чуть больше спичечного коробка менее чем за три минуты, надо произнести Биркат а-Мазон

После семи видов плодов, которыми славится земля Израиля (пшеница, ячмень, виноград, инжир, гранат, маслины и финики) + вино или виноградный сок - Мейн шалош (подобно тройному)

Мейн шалош в Израиле кончается "за землю и за плоды ее", а вне "за землю и за плоды".

Если ели какой-либо из 7 плодов + мучное + вино, то объединяют Мейн шалош в одно. 1. За пищу 2. За плод лозы 3. За плод дерева. 

Если вместе с 7 видами фруктов ели обычный фрукт, то не нужно отдельно говорить Боре нефашот. Но если, например, яблоки и вино, то нужно отдельно после яблок

Биркат а-мазон не распространяется на 1. 7 видов, которые если перед трапезой исключительно ради удоволствия, нужно сначала произнести Мейн шалош. 2. Любые другие плоды и еду после которой говорят Боре нефашот, которые ли перед трапезой.
 
Благословение за еду можно произносить только пок она еще не перварилась, на практике 72 минуты

После еды 7 видов говорят только в том же помещении
