Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-04-13T19:38:29+04:00

====== Перед хлебом ======

Благословение на омовение произносят только когда хлеб размером с [[../../../Меры/Кибейца.txt|кибейца,]] т.к. еда меньшего размера непринимает нечистоту. Однако омовение делают при любом количестве хлеба.

На хлеб можно не омывать только в том случае, если нет возможности найти воду на расстоянии 72 минут по ходу движения или 18 минут не по ходу движения. Но тогда нельзя есть голыми руками.

Если во время трапезы сходили в туалет, то можно сделать омовение -> сказать ашер яцар или помыть руки ->  вытереть -> ашер яцар -> омыть

После омовения и перед хлебом можно только говорить то, что относится к трапезе.

Если не сделали омовение, то запрещено есть голыми руками.

Омовение на хлеб не делают в туалете
