Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-04-13T19:38:45+04:00

====== Прочее ======

При касании обуви, корней волос или покрытых частей тела можно просто помыть руки, достаточно даже просто вытереть. Но с такими руками запрещено молиться, учиться, благословлять.  Требуется для личной гигиены и по этому достаточно просто помыть руки.

Желательно сделать омовение рук после того, как заходили в уборную, даже если руки остались чистыми. Но поскольку это не является прямой обязанностью, в случае необходимости разрешено облегчить соблюдение закона и не мыть руки. Руки желательно омыть не в самом туалете или хотя бы не вытирать там руки.
Существует облегчающее мнение, что еслитуалет используют как обычную комнату где что-то хранится, то нет обязанности омывать когда просто заходишь.

При стрижке ногтей, волос, супружеской близости, посещения кладбища и туалета нужно хотя бы просто помыть руки (в идеале омыть) т.к. при этом на руках появляется тума, который вредит сам по себе, но не запрещает молиться и учиться.

 При касании обуви, корней волос или покрытых одеждой частей тела омовение рук требуется для личной гигиены и по этому достаточно просто помыть руки.

Если известно, что руки грязные необходимо омыть их перед молитвой.

После туалета можно просто помыть руки.


