Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-04-15T23:31:26+04:00

====== Прочее ======

Шеаколь говорят на продукты не расттельного поисхождения + на чуть-чуть подпортившиеся продукты 

Над водой говорят только кода ее пьют для утоления жажды, а не для того чтобы что-то запить. Над напитками, которые пьют из-а вкуса всега говорят.

Все соки кроме маслин и винограда Шеаколь.

Если продукт в процессе приготовления полностью теряет свою первоначальную форму, то Шеаколь.

Если перед человеком блюдо, содержащее несколько видов пищи, например, салат из овощей и фруктов, то делается одно благословение на то, чего больше, например, если больше овощей – «hаадама». Если в смеси есть пища из пяти злаков, то на все блюдо делают «мезонот». Тем не менее, тарелка с мясом и картофелем обычно требует двух благословений, так как нельзя сказать, что эта смесь образует единое целое. Также, на многие супы принято делать два благословения, например «мезонот» на вермишель и «шеhаколь» на сам суп.
