Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-04-13T22:39:20+04:00

====== Разнообразная пища ======

Пища приготовленная из 5 видов злаков (пшеница, ячмень, рожь, овес и полба) + рис, то Мезонот -> Мейн шалош (после еды кроме риса)

Боре миней мезонот если готовят в привычном для них видн, т.е. очищенные от шелухи или измельчены и разварены. Если нет, то При адама.

Если мука этих видов злаков была смешана с водой и получился "кисель", то Шеаколь. Если густая масса и ее едят для насыщения, то Мезонот.

Из муки или другой крупы, не входящей в эти виды говорят Шеаколь.

Если рис не разварились на столько чтобы получилась каша, то говорят Шеаколь -> Боре нефашот

После риса или пшена всегда говорят Боре нефашот

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Впечка

К мзонот относятся:
	1. Изделия, которые выпечены из теста, замешенного не на воде, а на соке или воде с сахаром и т.д.
	2. Выпечка со сладкой начинкой.
	3. Хрустящие изделия (к примеру, вафли).

1. Если же при замешивании теста использовалась приправы подобие: сладости, орехи, фрукты и т.д, и это было испечено для наслаждения, то тогда это не считается по закону хлебом, и на такое изделия произносится благословение: «борэ минэй мезонот»

2. Если же приправа этого теста: мясо, рыба, овощи или любая другая еда, которая насыщает человека, то на такое изделия произносится благословение: «вырастивший хлеб из земли»

Выпечка с начинкой считается «мезонот» при выполнении двух условий:

1. Начинка является основным ингредиентом.

2. Начинка является сладкой.

Сухари, сделанные из обычного хлеба, которые были высушены в печке или на сковороде, – по всем мнениям благословение «амоци», и они не теряют статус хлеба.

На хлеб нужно говорить благословение «амоци», даже если его раскрошили. Однако если кусочки хлеба величиной меньше «кезайт» сварили в воде или высыпали в горячую жидкость (более 56 градусов), теряют статус хлеба, и их благословение – «мезонот». Поэтому на небольшие сухарики (меньше «кезайт») в горячем супе произносится благословение «мезонот».

Пример с пиццей (или любое запеченное тесто)

Если запеченное тесто было замешено на жидкостях и большинством (< 51%) этих жидкостей были: молоко, сливочное масло, мёд, вино, фруктовый сок, яйца и т.д. — то на нее мы произносим благословение: Борэ минэй мэзонот. Дело в том, что в этом тесте нет той «важности», которая есть в тесте, приготовленном в основном на воде (тогда на пиццу, приготовленную из такого теста, следуют произнести благословение «вырастивший хлеб из земли» («амоци лехем мин а-арец»). 

Если человек насыщается от самого испеченного изделия (или вмести со всеми его приправами: мясо, рыба и т.д) и само «запеченное тесто» составляет 230 см³ (или более этого), то тогда прежде всего надо сделать омывание рук (на это испеченное изделие), произнести на него благословение «вырастивший хлеб из земли», а после него — «биркат а-мазон» (но если рядом есть обычный хлеб, то сначала произносят благословение на него)

Если же сама пицца составляет меньше 230 см³ (но, как минимум, «кезайт» — 27 см³) и человек наслаждается ей (или с ее приправами), то тогда нужно в начале сделать следующие: 1) Омыть руки. 2) Произнести благословение на обычный хлеб. 3) Съесть от этого хлеба «кезайт» — 27 см³. 4) А потом можно есть пиццу, как часть трапезы.

Если же он уже поел пиццу без омовения рук и насытился ей (в размере меньше 230 см³), или если нет хлеба поблизости, то в таком случае нужно произнести по окончанию еды «биркат а-мазон». Так как при этом возникает сомнение6 по Торе, которое гласит, что насытившийся от испеченного изделия (из пяти видов злаков), на которых люди устанавливают трапезу, после этих изделий должен произнести «биркат а-мазон».

Поскольку относительно вопроса, что считается большим количеством, есть спор поским, следует либо есть мезонот меньше 200 граммов и говорить благословение «мезонот», либо есть количество, которое считается для этого человека трапезой, и произносить «амоци» и биркат а-мазон.

----------------
Обычно благословения «а-моци» и «биркат а-мазон» нужно говорить только на хлеб. На другие мучные изделия говорят вначале благословение «боре миней мезонот», а в конце «аль а-михья». Однако если человек пат а-баа бекиснин в большом количестве, ему нужно омыть руки, сказать «а-моци» и «биркат а-мазон», как на обычный хлеб. Поэтому, если человек ест, к примеру, бисквит или крекер или печенье или пирог в большом количестве, он должен омыть руки и сказать «а-моци» и биркат а-мазон.

Если просто перексывать, то Мезонот.

На те продукты, которые сделаны из пяти видов злаков (пшеница, ячмень, рожь, овес, полба – вид пшеницы, который был широко распространен на заре цивилизации), но не являются «пат а-баа бекиснин» (к примеру, различные виды макаронных изделий, блинчики, каши из пяти видов злаков и т.п.), всегда говорят благословения «мезонот» и «ме-эйн шалош», вне зависимости, в каком количестве их едят.

Виды жаренного теста (кроме хлеба) 

Если брать жареное тесто, то его, кроме хлеба, делят на 3 категории.
1)пончики - тесто не совсем жидкое и не совсем твердое, которое скорее выливается из ложки, но не жидкость.(например оладьи)
2)блины - совсем жидкое тесто, которое выпекается толстым слоем.
3)блинчики - совсем жидкое тесто, которое выпекается тонким слоем.
дополнительно есть понятие "хлеб кармашком"

ЗАКОН. (рассматривается замес ТОЛЬКО мука и вода!)
1)пончики.
Имеют статус хлеба для отделения халы (например), но не являются хлебом, так как на них не основывают трапезу. Произносится благословение "гамойци" только если планируется съесть в количестве доствточном для основания трапезы (1244 грамма).
2)блины (жикий замес, выливают при приготовлении в углубление печи и пекут так, чтобы стали немонго толстыми после испечения)
Считаются мезонот, пока не съешь в количестве, достаточномдля основания трапезы.
3)блинчики (то же тесто, что и для блинов, но разлито по поверхности печи и стало очень тонким).
НЕ может стать хлебом вообще. Т.е. в каких количествах не ешь, все равно мезонот.



