Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-04-13T22:26:47+04:00

====== Фрукты Овощи ======

В случае сомнения является ли плод фруктом или овощем произносят более общее благословение т.е. При адама. 

Если же вообще неизвестно о продуке, то Шеаколь. Однако Шеаколь нельзя произносить изначально на все подряд.

Если на столе лежат и фрукты и овощи, то можно сказать При адама с намерением распространить это и на фрукты

Благословляют только пригодные в пищу плоды.

Многолетние растения у которых не отмирает зимой ствол - При аэц

Если хотят тольо высосать сок , то Шеаколь.

Если в результате варки вкус плода не ухудшился то говорит При адама/эц. Если ухудшился - Шеаколь.

Плоды которые обычо едят варенными, после варке говорят При адама/эц, а сырыми Шеаколь.
