Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-04-13T22:22:43+04:00

====== Хлеб ======

Является исключением из всех видов продуктов изготовляемых из плодов земли.

Хлебом в нашей традиции считаются выпечные изделия из муки из пяти злаковых (пшеница, рожь, ячмень, овес, полба), которые по форме и вкусу в данной, конкретной местности принято называть хлебом

1. Тесто — должно быть запеченное в печи. (Если же его сварили или жарили1, то тогда оно не считается по закону хлебом1 и на такое изделия произносится благословение: «борэ минэй мезонот»2).

2. Толщина — тесто должно быть густым3, вплоть до того, чтобы можно было его закручивать руками.

3. Ингредиенты: вода — тесто должно быть замешено в основном на воде (состав самой воды должно быть < 51%).

Крошка хлеба — это минимальное количество для произнесения благословения «а-моци». Ведь сказано, что нельзя наслаждаться от этого мира без благословения 

Для того, чтобы сделать омывание рук и произнести благословение «ал нетилат ядаим», надо иметь хлеб в количестве больше, чем «кабейца» (54 см3) и съесть от него 27 см³ в течение 3-4 минут (или 6-7 минут постфактум). 


